In this lecture, we're going to talk about the the ML Surprise.
Neste vídeo, vamos falar sobre a surpresa do ML.
By ML, or machine learning,
Por ML, ou aprendizado de máquina,
what I mean is this process by which
me refiro ao processo pelo qual
one computer writes a computer program to accomplish a task.
um computador escreve um programa para realizar uma tarefa.
The computer that is doing the writing figures out with
O computador que está escrevendo descobre
the best program is by only looking at a set of examples.
qual é o melhor programa apenas olhando um conjunto de exemplos.
So, let's compare this to normal software engineering.
Então, vamos comparar isso à engenharia de software normal.
Kind of this more typical approach,
Em uma abordagem mais comum,
we have a human who analyzes the problem,
um humano analisa o problema,
writes a bunch of code, and then,
escreve um código e, depois,
this code becomes a program that can translate inputs to outputs.
esse código se torna um programa que converte dados em resultados.
Maybe it's a calculator and it knows how to take two numbers and add them together.
Talvez seja uma calculadora e saiba como pegar dois números e somá-los.
So, three and four produces seven.
Então, 3 e 4 geram um 7.
What happens in machine learning?
O que acontece no aprendizado de máquina?
Machine learning, we're kind of going to pull out the software engineer.
No aprendizado de máquina, retiramos o engenheiro de software.
And instead, we're going to use another computer that is only going to see many,
Em vez dele, usamos outro computador que só verá
many examples, many inputs paired with the desired output.
muitos exemplos, muitos dados emparelhados com o resultado desejado.
And from these, that computer will figure out with the best "program" is to write.
E com isso, esse computador descobrirá qual é o melhor "programa" para escrever.
Now, obviously, this is not
Obviamente, esta não é
a technically correct fully mathematical academic definition of ML.
uma definição acadêmica matemática tecnicamente correta do ML.
That's fine.
Tudo bem.
This is just going to give us the framework we need to have
Isso nos dará a estrutura necessária para termos
a conversation about ML in businesses for today's course.
uma conversa sobre ML nas empresas no curso de hoje.
It might seem like a tangent at first but it'll come back and it'll help us.
Pode parecer superficial no começo, mas vai ser importante depois.
So, when I was an undergrad, a new ice cream store opened up a couple doors down,
Quando eu estava na faculdade, uma sorveteria nova foi inaugurada ali perto.
and my friends and I decided to go check it out.
Meus amigos e eu decidimos dar uma olhada.
We walk in, looks completely normal.
Entramos, e parecia completamente normal.
They've got all the standard flavors.
Havia todos os sabores padrão.
They've got mint, chocolate, peach.
Eles tinham hortelã, chocolate, pêssego.
And then at the end, they've got this one that's the broccoli surprise.
Então, no fim, havia a surpresa de brócolis.
Being the great experimentalist I am,
Como eu gosto de experimentar coisas,
I have to try it.
tive que provar.
So, I asked for a sample.
Então, pedi uma prova.
The lady gives me that tiny little scoop.
A moça me deu aquela colherzinha.
It's white with green specks.
Era branco com manchas verdes.
It's sweet. It's creamy. It's richy.
Doce. Cremoso. Consistente.
It's kind of just taste like vanilla. And so, I'm confused.
Parecia ter gosto de baunilha. Fiquei confuso.
There's no broccoli flavor here.
Não tinha sabor de brócolis aqui.
So, I asked the lady, what's the surprise?
Então, perguntei à moça qual era a surpresa.
And she says the surprise is there's no broccoli.
E ela me disse que a surpresa é que não havia brócolis.
With that in mind,
Com isso em mente,
I want to talk about the ML surprise,
falarei sobre a surpresa do ML,
kind of leading the audience here.
guiando um pouco o público aqui.
So, what I'm going to do is show you a couple of bar charts that
Então, vou mostrar a você alguns gráficos de barras
portray how you would spend your effort
que mostram como você gastaria seu esforço
in a variety of different tasks as you build
em várias tarefas diferentes à medida que você cria
a fully end to end ML system in your organization.
um sistema de ML de ponta a ponta em sua organização.
We have things like defining the KPI,
Podemos definir os IPDs,
what you should even be trying to accomplish, collecting the data,
o que você deve estar tentando realizar, coletar os dados,
building the infrastructure, optimizing the ML algorithm itself,
criar a infraestrutura, otimizar o próprio algoritmo de ML
and then integrating with the rest of the preexisting systems at your organization.
e depois integrar com o restante dos sistemas preexistentes da sua empresa.
Now, very informally, but from many conversations I have
Agora, de modo muito informal, mas a partir de muitas conversas que tenho
with new ML practitioners internally and with our external partners,
com novos profissionais de ML internamente e com nossos parceiros externos, acho que
They want to make sure they have the newest,
Elas querem ter certeza de que têm a coisa mais nova e mais legal que existe.
They've tuned all the right hyperparameters.
Ajustaram todos os hiperparâmetros certos.
They have the right number of convolutional layers.
Têm o número ideal de camadas convolucionais.
A lot of very technical details about the ML.
Muitos detalhes técnicos sobre o ML.
But when I look and I talk to practitioners inside
Mas quando olho e falo com os profissionais dentro do
Google that have had great success building these big systems,
Google que tiveram muito sucesso criando esses grandes sistemas,
I find a very different story.
encontro uma história muito diferente.
In fact, what I find is that how optimize the ML algorithm takes
Na verdade, o que encontro é que otimizar o algoritmo de ML exige
a much smaller segment of effort than people expect.
muito menos esforço do que as pessoas esperam.
I've never found anyone who
Nunca encontrei alguém que tenha
overestimated how hard it was going to
superestimado a dificuldade de
be to get that data collection right in the first place.
acertar a coleta de dados antes de tudo.
And we should really pay close attention to that data collection.
E devemos prestar muita atenção nessa coleta de dados
And what I would say is infrastructure building,
e na criação da infraestrutura,
making sure that we can train our model many,
para que possamos treinar nosso modelo muitas vezes,
we can serve that model at scale to our end users.
ou oferecer esse modelo em escala para nossos usuários finais.
And in fact, these kind of more core, almost software tasks,
Na verdade, esse tipo de tarefa mais básica, quase de software,
end up really dominating how people spend their time
acaba tomando tempo e esforço
and effort when they build these successful ML systems.
quando elas criam esses sistemas de ML de qualidade.
And the final point is, once we get to ML,
E o ponto final é que, quando chegamos ao ML,
we have another advantage that everything about our users or operations are so
temos outra vantagem, que tudo sobre nossos usuários ou operações é tão
well measured that we can actually spend a little bit less time defining KPIs,
bem medido que podemos gastar menos tempo definindo IPDs,
maybe a little less organizational effort.
e talvez menos tempo nas tarefas organizacionais.
Because it's no longer a theoretical approach.
Porque não é mais uma abordagem teórica.
We're no longer relying on
Não dependemos mais da
someone's intuition from a previous slide for some market research.
intuição de alguém de um slide anterior para algumas pesquisas de mercado.
We just measured everything we need to know about our users and this gives us
Acabamos de medir tudo o que precisamos saber sobre nossos usuários, e isso nos dá
great insights to figure out not what intermediate KPIs to use,
ótimos insights para descobrir não quais IPDs intermediários usar,
which is how to get to the right, ultimate one,
mas como chegar ao valor certo e definitivo
like customer lifetime value or net present value.
como o valor da vida útil do cliente ou o valor presente líquido.
So, why are we learning about ML if the surprise is ML is not so important?
Por que estamos aprendendo sobre o ML se a surpresa é que ele não é tão importante?
So, ML is great because the path we take to get to
O ML é ótimo porque o caminho que tomamos para chegar a ele
it is going to yield a lot of value all along the path.
renderá muito valor ao longo do caminho.
Maybe not every problem ends in ML but many will.
Talvez o ML não resolva todos os problemas, mas resolverá vários.
And even those that don't will benefit from going down this journey.
E mesmo os que não forem resolvidos terão benefícios com essa jornada.